Μετάφραση - Επιμέλεια
Zoe - xanthos_gr
Καλημέρα
Επειδή είναι σημαντικό
να γνωριστούμε μεταξύ μας,
θέλω να φορέσετε αυτό.
Έχω πάρει άλλα δύο μαθήματά σας. Φέτος.
Και ακόμα δεν ξέρετε
το όνομά μου, το ξέρετε;
Βέβαια το ξέρω.
Ποιό είναι;
- Κοίτα, Δεσποινίς Chin...
- Μόλις κοίταξες.
The Price of Postmodernism:
Epistemology and the Literary Canon.
Ποτέ δεν περίμενα τόσο
καιρό απάντηση από εκδότη.
Είπε ότι δεν είναι εκδόσιμο.
- Το είπε;
- Ναι.
Πείτε του να με καλέσει.
Αν και τον θεωρούμε μίζερο,
και το έργο του "Key to All Mythologies"
είναι ύμνος στη σχολαστικότητα,
τον βλέπει σαν ενσωμάτωση της αρετής.
Για την επόμενη φορά
διαβάστε Maud. Ολόκληρο.
Τι κάνεις;
Κόλησε το χαρτί στο φωτοτυπικό.
Δεν χαίρεσε που είδες
τον αδελφό σου, Lawrence;
Υιοθετημένος αδελφός.
Πως πάνε οι πωλήσεις των μαχαιριών κουζίνας;
Ή ήταν καλύμματα αλουμινίου;
Πως πάνε;
Επαγγελματικές κάρτες. Η νέα μου δουλειά.
Είναι όλων των ειδών οι συμφωνίες,
εσωτερικού και εξωτερικού.
Μόλις προσθέσαμε και ένα μικρό
νησί της Αιτης. Ένα ορυχείο χρυσού.
Χαίρομαι που κάνεις τόσο πολύτιμη δουλειά.
’κου, Lawrence.
Θέλω να σου ζητήσω μία χάρη. Αλλά είναι...
Όχι πάλι.
Σου δάνεισα 1,200 δολάρια
τη τελευταία φορά που
σε είδα, πριν δύο χρόνια.
Και πριν από αυτό άλλα 600.
Και θα...
Θα σε βοηθήσω να γίνεις άνθρωπος.
Ότι και είναι αυτό που θέλεις,
η απάντηση είναι όχι.
Σ'αγαπώ.
Συγνώμη που ενοχλώ, αλλά έχετε ένα λεπτό
για να συζητήσουμε το
χαρακτήρα του Casaubon;
- Νομίζεις ο Eliot...
- Τέλος χρόνου.
Η πινακίδα λέει μέχρι τις 5:00.
Εντάξει, αλλά το ρολόι μου λέει 4:53.
Είναι η επίσημη διεθνής ώρα.
Το ρολόι μου στην πραγματικότητα...
Πέρνει πληροφορίες από δορυφόρο,
και έχει ακρίβεια
χιλιοστού του δευτερολέπτου.
Συζήτα το με τους συντηρητές.
Τα γραφεία τους είναι δίπλα στο γήπεδο.
Φυσικά, κλείνουν στις 5:00.
Καλή τύχη.
Καλησπέρα.
Ε, μπαμπά.
Πρέπει να συζητήσουμε κάτι.
Τι είναι το Gibraltar's;
Υπογράμμισα πράγματα αξίας 300 δολαρίων
που χρεώθηκες τον τελευταίο μήνα.
Είναι βιβλιοπωλείο σχετικό με την τέχνη.
Πήρα ιστορία τέχνης, και
τα βιβλία είναι πανάκριβα.
- Δεν ήξερα ότι γράφεις ποιήματα.
- Είναι πολλά που δεν ξέρεις.
Σκατά!
Χρειάζομαι το αμάξι μου.
Θα χρειαστώ την απόδειξη από
την ασφάλεια του Πανεπιστημίου.
Ο Davidson θα το φροντίσει τη Δευτέρα.
Έχω συμφωνήσει μαζί του.
Δεν μπορώ να σας δώσω το
αμάξι σας χωρίς απόδειξη.
Είπα ότι ο Davidson θα το φροντίσει.
Δεν με θυμάστε, έτσι;
Έκανα βικτωριανή ποίηση μαζί σας την άνοιξη.
Αλήθεια;
Μου βάλατε D.
Ναι, θυμάμαι.
- Ben Onufrey.
Χωρίς απόδειξη, δεν έχει αμάξι.
Βλέπω ότι παίρνεις τη
δουλειά σου πολύ σοβαρά.
Τι λες να σου δώσω
20 δολάρια;
Σύμφωνα με τον κανόνα 17-B
των κανόνων κυκλοφορίας του
πανεπιστημίου Carnegie Mellon...
’κου σκατιάρη, χρειάζομαι
τον χαρτοφύλακά μου.
Οπότε σταμάτα να φλυαρείς και άνοιξε να μπω.
Ο μόνος τρόπος για να μπεις εδώ,
είναι να πληρώσεις το πρόστιμο
και να φέρεις την απόδειξη.
Που σημαίνει ότι το "σκατιάρης"...
Ει!
Ισως πρέπει να σπαταλάς λιγότερο χρόνο
να αποστηθίζεις τους κανόνες του πάρκινγκ
και να προσέχεις περισσότερο!
Κύριε Wetherhold, ξυπνήστε.
Κύριε Wetherhold, ξυπνήστε!
Απλά ξεκουράζω τα μάτια μου.
Έχετε πάθει διάσειση ξανά;
Ξανά;
Πριν από σήμερα.
Τραυματιστήκατε σήμερα το απόγευμα,
και πάθατε διάσειση.
Ξέρετε τι μέρα είναι σήμερα;
Ναι.
Λοιπόν;
Λοιπόν, τι;
Ήσουν πάντα τόσο ευέξαπτος
ή είναι από το χτύπημα στο κεφάλι;
Προτιμώ τα λόγια να είναι ξεκάθαρα.
Τότε έπρεπε να πείς,
"Προτιμώ ξεκάθαρα λόγια,"
και όχι "Προτιμώ τα
λόγια να είναι ξεκάθαρα."
Διψάω. Μήπως μπορείς...
Πρέπει να μείνετε μέσα για παρακολούθηση.
Πρέπει να κάνω ένα τηλεφώνημα.
- Σε αναγνώρισε;
- Όχι.
Λοιπόν, γέρασες.
Σκάσε. Μου είπε ότι τα
λόγια μου ήταν ανακριβή.
Ήταν; Ανακριβή;
Ναι;
Γειά σας, μπορώ να μιλήσω
στην κυρία Wetherhold;
Δεν ενδιαφέρομαι.
Μπορώ να μιλήσω στην κυρια Wetherhold;
Έχει πεθάνει εδώ και πολλά χρόνια.
Ευχαριστώ που μου το θυμίσατε.
Ότι και να πουλάτε, δεν ενδιαφέρομαι.
Τηλεφωνώ σχετικά με τον πατέρα σας..
Δεν είναι σπίτι. Και
μην μας ξανατηλεφωνήσετε.
Όχι, είναι στα εξωτερικά ιατρεία.
Είχε ένα ατύχημα.
- Είναι καλά;
- Πολύ καλά. Ξεκουράζεται.
Έπαθε διάσειση, και
τραυμάτισε το κεφάλι του.
Ξέρεις που είναι το
Allegheny General?
Γιατί είμαι σίγουρη ότι ο πατέρας σου
θα χαρεί να σε δει όταν ξυπνήσει.
Ξέρεις, δίνω εξετάσεις αύριο.
Και είναι 10:00 αυτή τη στιγμή,
που σημαίνει ότι έδω άλλη μία ώρα
για διάβασμα
πριν πάω για ύπνο.
Ξέρεις, τα χτυπήματα στο κεφάλι είναι
συνήθως πιό σοβαρά από ότι φαίνονται.
Τι θες να πεις;
Λυμάμαι που αρνείσαι να κάνεις
κάτι τόσο απλό
όσο το να επισκεφθείς τον
πατέρα σου στο νοσοκομείο.
Εκτιμώ τη συμβουλή Δρ. Phil.
Μικρή καριόλα.
Καριόλα!
Αντιτετανικό.
Τι έγινε στο αμάξι μου;
Ήταν κλειδωμένο στο πάρκινγκ.
Φαντάζομαι ότι είναι εκεί ακόμα.
Αν ρωτήσει κανείς, με ληστέψαν.
Δεν θα πω ψέματα για σένα. Γύρνα.
Μην με πονέσεις.
Έτσι μπράβο.
Τελείωσε.
Ήταν καλή.
Ήταν πολύ ευγενικό να έρθεις.
Τι έπαθε το κεφάλι σου;
Ένας μεγαλόσωμος τύπος με κυνηγούσε.
Και σκαρφάλωσα σε ένα φράκτη.
Δεν θυμάμαι και πολλά.
Ωραία, οπότε, αν δεν γράψω καλά
θα έχω κάποιον να κατηγορήσω.
Και αυτός ο υιοθετημένος αδελφός
σου ο Chuck, σε πήρε.
’φησε ένα κάρο μυνήματα
αλλά μόλις άκουσα τη φωνή του
τα έσβησα όλα.
Ναι, ήρθε και από το γραφείο μου σήμερα.
Ευγενικό από μέρους σου να έρθεις.
Είμαι η Δρ. Hartigan.
Θέλω να πάρεις τον αδελφό σου.
Πες του να πάρει το
αυτοκίνητο από το πάρκινγκ.
Και να το έχει εδώ στις 9:00.
Συγνώμη. Όχι, εσύ να το κάνεις.
Ξέρεις, εξαιτίας της διάσεισης,
δεν θα οδηγήσεις για 6 μήνες.
Πρέπει να το αναφέρω στο DMV.
Μην το αναφέρεις. Έξι μήνες;
Δεν θα είμαι ο σωφέρ σου για έξι μήνες.
Οι καιροί είναι κρίσιμοι.
Young Republicans. Model UN.
National Honor Society.
Θα προσλάβω οδηγό την Δευτέρα.
Η ασφάλεια θα τον καλύψει.
Αν χρειαστείς οτιδήποτε, πες σε
μια νοσοκόμα να με φωνάξει.
Θα είμαι εδώ όλη τη νύχτα, εντάξει;
Πήγαινε σπίτι, κοιμήσου,
και θα γράψεις καλά στο SAT.
Αυτό προσπαθώ να κάνω.
Υδραργυρικός.
Έμαθα αυτή τη λέξη στη 5η τάξη.
Γονιμότητα.
Τα αγγλικά είναι η πρώτη μου γλώσσα.
Γυναικόδουλος.
Είναι όσο πρέπει δύσκολο.
Σε προειδοποιώ, ότι το ξέρω.
Αυτός που υποτάσσεται στη γυναίκα του.
Αυτό είναι το κορίτσι μου.
Έχω ένα καλό.
Eft.
’σε με να σκεφτώ...
Κοντός στο ανάστημα. Μικροκαμωμένος.
Όχι, συγνώμη. Ο Eft είναι σαλαμάνδρα.
Σπανίως βάζουν ουσιαστικά στο SAT.
Την ήξερες αυτή τη λέξη, σωστά;
Φυσικά. Μια σαλαμάνδρα.
Δεν καταλαβαίνω γιατί έπρεπε
να βγεις τόσο νωρίς.
Ένα Σάββατο μου μένει και εμένα.
Κλάψε.
Κατέβα, James.
Γιατί προσπάθησες να πηδήξεις
το φράκτη
στο πάρκινγκ;
Που έμαθες για τον φράκτη;
Δύο άτομα από τη σχολή μου το είπαν
σήμερα το πρωί.
Μπορείς να καθήσεις στο
κάθισμα του συνοδηγού;
Αμφιβάλω ότι σε αρρωσταίνει
το ότι κάθεσαι δεξιά.
Αν κάνω εμετό, και οι δύο
θα φαινόμαστε ηλίθιοι.
Θυμάμαι όταν η μαμά με πήγαινε
στο νηπιαγωγείο του Brighton.
Τότε καθόσουν συνοδηγός.
Τι στο καλό κάνεις εδώ;
Βλέπω ένα ντοκυματέρ για
τις μαιμούδες των χιονιών.
Γεια, φίλε.
Γεία σου Jim.
Χαίρομαι που σε βλέπω, Chuck.
Δείχνεις να μεγάλωσες απότομα.
Μπα, δεν νομίσω.
Όχι από την τελετυταία φορά που σε είδα.
Θέλω εξηγήσεις. Γιατί είσαι εδώ;
Η Vanessa είπε ότι δεν κάνει να
οδηγήσεις για τους επόμενους 6 μήνες.
Οπότε είμαι εδώ να βοηθήσω.
Ναι, είναι σίγουρος ότι θα μετακομίσει εδώ
και θα είναι ο οδηγός σου.
Νομίζω ότι τα πήγα πολύ καλά σήμερα.
Υπήρχε μια πονηρή ερώτηση
στα μαθηματικά...
Σκέφτηκες ότι ίσως δεν θέλω να
είσαι ο οδηγός μου;
Πόσο μάλλον να μείνεις εδώ.
Το σκέφτηκα,
αλλά η Vanessa μίλησε με την
ασφάλεια σήμερα,
και δεν πρόκειται να πληρώσουν
για σωφέρ.
Ήδη έγραψα ένα γράμμα παραπόνων
και ζήτησα επανεξέταση.
Οπότε, μένει να το υπογράψεις,
και να το στείλω με φαξ.
Είμαι λίγο στριμωγμένος αυτή τη περίοδο.
Δεν μπορώ να πληρώσω για
δικό μου διαμέρισμα.
’ρα, μπορούμε να επωφεληθούμε και οι δύο.
Όχι. Δεν θα επωφεληθούμε και οι δύο.
Ίσως να μπορούσαμε, αν ήσουν πιο αξιόπιστος
- αλλά δεν είσαι.
- Υπάρχει ελεύθερο δωμάτιο πάνω.
- Υπάρχουν σεντόνια και πετσέτες...
- Σσσς. Σσσς.
Σ'ευχαριστώ, Jim.
Έχεις καν δίπλωμα που να ισχύει;
Πρέπει να με πάει κάποιος στο Πανεπιστήμιο.
Θα σε δω κάτω
- σε πέντε λεπτά.
- Εντάξει!
Στρίψε αριστερά.
Χρειαζόμαστε κάποιον με διεθνή
ακαδημαική φήμη
και ηγετική εμπειρία..
Σ'ευχαριστώ, Martin.
Με τιμά που υπηρετώ σε αυτήν τη θέση.
Τα έμαθες;
Τα νέα ταξιδεύουν γρήγορα εδώ πέρα.
Συνήθως είναι δύσκολο να βρεις κάποιον
να είναι πρόεδρος της ερευνητικής επιτροπής.
Νόμιζα ότι θα προσλαμβάναμε
κάποιον από το τμήμα μας.
Έτσι μου είπες.
Όλοι οι άλλοι είναι απασχολημένοι
αυτό το εξάμηνο.
Μοιράζουν και δημοσιεύουν εργασίες.
Έχεις διαβάσει τι δημοσιεύουν;
Τα περισσότερα είναι σκουπίδια.
Αυτό δεν είναι πολύ συναδελφικό..
Τίποτα δεν με αναγκάζει να είμαι
πρόεδρος της επιτροπής, Martin.
Είμαι και εγώ απασχολημένος.
Πότε ήταν η τελευταία φορά που
ήσουν σε συμβούλιο του τμήματος;
Πότε ήταν η τελευταία φορά
που υπήρχε κάτι άξιο συζήτησης;
Σε χρειάζομαι να το κάνεις.
Καλή όρεξη, Martin.
Τώρα που ο Roth με ανάγκασε
να είμαι πρόεδρος της επιτροπής
δεν μπορώ να θέσω υποψηφιότητα, μπορώ;
Έπρεπε να είχες πάρει τη θέση 8 χρόνια πριν.
Εννοώ, είναι η μεγαλύτερη
παρωδία που έχω δει.
Ήσουν 9 ετών τότε.
Θα πω στον Roth ότι ο τραυματισμός
μου είναι σοβαρός
και με εμποδίζει να προεδρεύσω
της επιτροπής.
Γιατί θέλεις να είσαι επικεφαλής
του τμήματος;
Δεν συμπαθείς κανέναν από
τους άλλους καθηγητές
και σίγουρα δεν συμπαθείς
τους φοιτητές σου.
Ξέρεις, James, ύπηρχε κάποια εποχή
που οι φοιτητές ήταν παθιασμένοι
με την λογοτεχνία.
Σήμερα οι φοιτητές παθιάζονται
μόνο με το να παίρνουν Α.
Dick Cheney. (πολιτικός)
Η κόρη του είναι λεσβία.
Και ενώ η σύντροφός της θεωρείται
"της οικογενείας,"
ποτέ δεν της επέτρεψαν να εμφανιστεί
σε προεκλογική καμπάνια.
Λοιπόν, το θέμα είναι ότι, το 2000,
Ο Cheney ήταν ο πρόεδρος της ερευνητικής
επιτροπής για αντιπροέδρο του Bush.
Ξέρεις, πρότεινε τον εαυτό του
για αντιπρόεδρο.
Να προτείνω εμένα;
Είναι μάλλον ανήθικο.
Είναι δημοκρατική διαδικασία.
Αν το κάνει ο αντιπρόεδρος
της Αμερικής
τότε μπορείς και εσύ.
Θέλω να συναντηθούμε όλοι μαζί
για τελευταία φορά
πριν ξεκινήσουν οι τελικές εξετάσεις.
Δεχτήκαμε πάνω από 200 αιτήσεις.
Λιγότερες από 10 άξιζαν μελέτης.
Με τι κριτήρια;
Βάση των πανεπιστημιακών νόμων
για τις προσλήψεις.
Όταν το ξανακάναμε αυτό,
κάναμε μερικά συμβούλια
φτιάχνοντας κανόνες
για αξιολόγηση των υποψηφίων.
Βασίστηκαν σε πιο ανθρώπινα κριτήρια.
Μερίκοι από τους καλύτερους υποψήφιους
ξεχάσαν να βάλουν φωτοτυπίες
των αξιολογήσεων από τους φοιτητές τους
μαζί με τις αιτήσεις.
Προσωπικά, βρίσκω τις αξιολογήσεις
που γράφουν οι φοιτητές μου για
μένα εξαιρετικά άχρηστες.
Είναι κυρίως υποθέσεις για
τις σεξουαλικές μου προτιμήσεις.
Κράτα ανοικτά τα μάτια σου.
Είναι άβολα.
ΟΚ. είμαστε έτοιμοι, Κύριε Wetherhold.
Γιατί η επανεξέτασή μου δεν
έγινε από την Δρ. Hartigan?
Γιατί είναι επικεφαλής των
εξωτερικών ιατρείων,
και όχι νευρολόγος όπως εγώ.
Ξέρεις, θα με σκοτώσει αν μάθει ότι στο είπα
αλλά ήταν φοιτήτριά σου πριν χρόνια.
Είχα πολλούς φοιτητές.
Νομίζω ότι σε είχε ψιλοερωτευτεί.
Αλήθεια; Τελειώσαμε;
Ναι.
Ευχαρίστησή μου.
Ναι. Ακόμα εδώ.
Ορίστε δεσποινίς.
Γεια.
Πως είναι το κεφάλι σου;
Σε είδε ο Δρ. Strouse;
Ναι, όλα είναι εντάξει.
Το κατάλαβα.
Ήσουν φοιτήτριά μου.
Συγχώραμε που δεν σε θυμήθηκα
όταν με φέραν στα εξωτερικά ιατρεία.
Αδυνάτισες;
Όχι, καθόλου. Ίδιο βάρος.
Καληνύχτα.
Τι κάνεις;
Αυτά είναι της μάνας σου;
Μην τα λερώσεις.
Ξέρεις, πρέπει να στρώσεις
το κρεβάτι σου.
Αυτό δίνει το ρυθμό της μέρας.
Πως ξέρεις πως θέλω να ξεκινήσω
εγώ τη μερα μου;
Δεν νομίζεις ότι είναι περίεργο
να κρατάς τα ρούχα των πεθαμένων;
- Ναι.
- Ο μπαμπάς μου τα κρατάει.
Δεν του κάνει καλό αυτό.
Αν τα δώσουμε στους φτωχούς,
θα έχουμε φοροαπαλαγή.
Που είναι καλό.
Είσαι τέρας.
Να σε πάω στο σπίτι;
Όχι, ευχαριστώ. Ο υιοθετημένος
αδελφός μου υποτίθεται θα με πάει.
Είσαι σίγουρος; Κάνει κρύο.
Εντάξει, ευχαριστώ.
Εδώ.
Μην ξεχάσεις την απόδειξη για την εφορία.
Σωστά.
Μπορείς να κάτσεις μπροστά αν θέλεις.
Είμαι καλά.
Παθαίνω
ναυτία αν κάτσω στη δεξιά μεριά
του αυτοκινήτου.
Ο Δρ. Strouse είπε ότι είμαι καλά
και έλεγα μήπως μπορούσες
να καλέσεις τη DMV
και να ανακαλέσουν την
απαγόρευση οδήγησης.
Δεν λειτουργεί έτσι.
Τι διδάσκεις αυτό το εξάμηνο;
Διδάσκω δύο τμήματα για τους Βικτωριανούς.
Σου αρέσουν οι Βικτωριανοί;
Κάποτε.
- Η Βικτωριανή νουβέλα, ε;
- Χμ.
Ουάου, πόσες φορές μπορείς
να διαβάσεις το "Σκοτεινό Σπίτι"
Ποτέ δεν σε κουράζει.
Πάντα βρίσκω κάτι καινούργιο.
Δεν έχεις τίποτα καλύτερο να κάνεις;
Πρέπει να χαλαρώσεις.
Εσύ πρέπει να χαλαρώσεις.
Εγώ πρέπει να μελετήσω..
Great, I'm in an after-school special.
Ο πατέρας σου κάπνιζε συνέχεια
όταν ήταν τελειόφοιτος.
Αλήθεια;
Φοβόταν να το αγοράσει
και το αγόραζα εγώ γι'αυτόν.
Τον φωνάζαν Larry το φουγάρο.
Κοίτα, οι άθλιες προσπάθειες
σου να με χειραγωγήσεις
δεν θα πιάσουν.
Εντάξει, σκάσε και δώστο μου.
Αν μου καταστρέψει το μυαλό
θα σε σκοτώσω.
Η Lupita κλαίει για τον Pedro,
ο οποίος κακοποιείται από τον Manuel.
Θα τον παρατήσει τον Manuel.
Είναι πολύ διαβολικός.
Θα μετακομίσει στου Diego.
Είναι πολύ όμορφος και σωματώδης.
Αν τα ισπανικά σου ήταν
καλύτερα, θα τα καταλάβαινες αυτά.
Ευχαριστώ που με έφερες.
Παρακαλώ.
Αυτό είναι το σπίτι σου;
Ναι.
Σκατά. Περίμενε! Περίμενε!
Το ξέχασα.
Θα ήθελες
να κάνουμε μια συζήτηση
πρόσωπο με πρόσωπο κάποια στιγμή;
Θα μπορούσαμε να τελειώσουμε τη
συζήτησή μας για τη Βικτωριανή λογοτεχνία.
Στη ουσία δεν μιλάγαμε για τη
Βικτωριανή λογοτεχνία.
Νομίζω πως πρέπει να φύγω.
Δεν το είχα σκεφτεί αυτό.
Τι λες για την Παρασκευή στις 7:30
για μία πρόσωπο με πρόσωπο συζήτηση;
Εντάξει.
Εντάξει, γειά.
Μυρίζει τίποτα καμμένο;
Μήπως χασίσι;
Τρελάθηκες;
Περίμενα έξω από το
ιατρικό κέντρο για αιώνες.
Που ήσουν;
Βοηθούσα τη Vanessa με τα ισπανικά της.
Ξεχάστηκα, συγνώμη.
Που το βρήκες αυτό;
Στη ντουλάπα.
Του είπα ότι το Wellesley
ήταν γυναικείο κολέγιο.
Είναι η αγαπήμενη μπλούζα της Caroline.
Του το είπα. Του είπα
ότι ήταν η αγαπημένη μπλούζα της μαμάς.
Βγάλτη σε παρακαλώ.
Πέρασε από το μυαλό σου ότι
τη φυλάω αυτή τη μπλούζα;
Σε παρακαλώ μη τη σκίσεις.
Νομίζω ότι μύρισε το καπνό.
"Του είπα ότι το Wellesley
ήταν γυναικείο κολέγιο."
Θεέ μου, τι καρφί.
Δεν δωρίσαμε τα ρούχα της
απλά για τη πλάκα μας.
Το κάναμε για τη ψυχική σου υγεία.
Θα περιμένεις στο αυτοκίνητο;
Για να δούμε, "Ο καθηγητής Wetherhold
είναι ένας ψωροπερήφανος...,"
"Ένας μαλάκας," "’δικος..."
Να ένα.
Τι λέει;
"Ο καθηγητής Wetherhold
έχει γνώσεις..."
"αλλά δεν μπορεί να τις μεταφέρει
στους φοιτητές του."
"Μας παρέδιδε ξερά το μάθημα
όλο το εξάμηνο,"
"και μετά παραπονιόταν ότι τα
γραπτά μας δεν ανταποκρίνονταν,"
"στα περίεργα στάνταρ του."
Θα ψάξω καλύτερα.
Μπορούμε να πάμε στο εμπορικό
το βράδυ αντί για το απόγευμα;
Θέλω να δω τρία παιχνίδια.
Δεν μπορώ να πάω το βράδυ.
- Γιατί;
- Είμαι απασχολημένος.
Απασχολημένος με τι;
Πρέπει να πάω στο εμπορικό.
Έχω ραντεβού.
- Αλήθεια;
- Ναι.
Με ποιόν;
- Δεν είναι δουλειά σου.
- Ραντεβού με ποιόν;
Δεν είναι δουλειά σου.
Απλά θελω να μάθω. Θεέ μου!
Με την Δρ. Hartigan.
- Το ήξερα.
- Καλή δουλειά!
Ξόδεψε 50 δολάρια για δείπνο,
και ίσως τα καταφέρεις με την
"δεν είναι η δουλεία σου."
Μπαμπά, αν υπάρχει περίπτωση για
δεσμό, απλά δεν είσαι έτοιμος.
Εννοώ, ότι τα ερωτικά έχουν
αλλάξει τα τελευταία χρόνια.
Και μην ξεχνάς το στίγμα
που έχουν οι χήροι.
Χήροι. Κάποια στιγμή πρέπει
να τελειώσει το πένθος.
Δεν μιλάμε άλλο για αυτό.
Μην φρικάρεις και το σαμποτάρεις
όπως κάνεις πάντα!
Δεν φρικάρω και δεν
σαμποτάρω τίποτα.
Το νοσοκομείο βρωμάει από
άντρες που τους έχεις παρατήσει.
Βρωμάει και με άντρες
που και εσύ έχεις παρατήσει.
- Τι κάνεις;
- Τίποτα.
Τίποτα. Απλά διαβάζω κάτι.
Θα σε πάρω εγώ, εντάξει;
- Γειά.
- Γειά σου.
Πως είσαι;
Τι κάνεις εδώ;
Ορίστε;
Είναι εύθραυστος σαν άνθρωπος.
Ξέρεις, δεν είναι έτοιμος για κάτι τέτοιο.
Εύθραυστος; Τι εννοείς;
Ξέρεις κάτι; Προσπαθείς
να τον εκμεταλλευθείς.
Ξέχασες τον όρκο του Ιπποκράτη
που έδωσες,
να μην πηδιέσαι με τους ασθενείς σου;
Ο πατέρας σου δεν
είναι πλέον ασθενής μου.
Ανταποκρινόμαστε σε λογοτεχνικά κείμενα
χρησιμοποιώντας ακριβώς τις ίδιες
βασικές κατηγορίες ερμηνείας,
με αυτές που οι συγγραφείς και οι
ποιητές χρησιμοποιούν για να τα γράψουν.
’ρα δεν υπάρχει ανάγκη να δεχθείς
κανένα είδος ασταθούς οντότητας,
ή κάποια κρίση συνείδησης.
- Με παρακολουθείς;
- Ναι.
Καφέ; Κάτι για επιδόρπιο;
- Ναι, θέλω...
- Είναι πολύ αργά για καφέ.
Θα προτείνω κάτι.
Ένα κομμάτι κέικ σοκολάτας
και δύο πηρούνια, δύο πιάτα.
- Έτσι κανείς...
- Ευχαριστώ.
...δεν πρόσεξε την εξέλιξη της
κουλτουριάρικης κριτικής μέσα από...
45 λεπτά.
- Ορίστε;
- 45 λεπτά.
Τόση ώρα πέρασε από
την τελευταία μου λέξη.
Εννοώ, ξέρεις από που είμαι;
Που μεγάλωσα, που ζω;
Ξέρεις τίποτα για την οικογένειά μου;
Πως ήταν η μέρα μου;
Λοιπόν, αν θες να ξέρεις,
είχα μια υπέροχη μέρα
μέχρι πριν 30 λεπτά,
όταν κατάλαβα ότι δεν
πρόκειται να σωπάσεις.
Μου έβαλες C στο μάθημά σου.
Είπες ότι η εργασία μου ήταν
για δευτεροετείς.
Ήμουν πρωτοετής.
Δεν εννοούσα αυτό.
Βλέπεις, το ξέρω.
Ξέρεις όταν σε πήγα σπίτι τις προάλλες,
νόμιζα ότι είδα μία άλλη πλευρά σου.
Αλλά τώρα είμαι πεπεισμένη ότι
είσαι ο ίδιος ξιππασμένος φαφλατάς
που με έκανε να αλλάξω ειδίκευση
από αγγλική φιλολογία στη βιολογία.
Βέβαια ένας αναγνωρισμένος γιατρός
δεν κρατάει κακία
για έναν βαθμό που πήρε
πριν δέκα χρόνια.
Αυτό ήταν λάθος.
Η κόρη σου είχε δίκιο.
Σ'ευχαριστώ.
Ίσως είναι καλύτερα να
πάρεις ταξί για το σπίτι σου.
Για να είσαι εδώ από τις 8:45,
δεν της το "έβαλες".
Ναι, περάστε, εκτός αν είσαι ο Chuck.
Γύρισα.
Δόξα το θεό.
Ευρύχωρο δωμάτιο.
Ναι, είμαι σίγουρη ότι το
έχεις ξαναδει.
Νομίζεις ότι είμαι πολυεγωιστής;
Νομίζω ότι ο εγωισμός είναι υποτιμημένος.
Νομίζω ότι όλοι χρειάζονται
συμπόνοια
λίγη συμπάθεια και εμπάθεια.
- Σωστά;
- Μπαμπά,
Η Theresa Sternbridge διευθύνει
μια κουζίνα,
και όλη την ώρα φωτογραφίζεται
με μωρά εξαρτημένα απο κρακ
και με ετοιμοθάνατες γριές.
Και ξέρεις γιατί;
Δεν έγραψε καλά στο SAT.
’νθρωποι σαν εμάς δεν χρειάζονται άλλους.
Χαίρομαι που γύρισες σπίτι νωρίς.
Δεν ήταν καλή για σένα.
Τόσο νέα και χωρίς κουλτούρα,
όπως όλοι στην ιατρική κοινότητα...
Βρήκα ένα τέλειο τίτλο
για το βιβλίο σου.
Σωστή;
Καληνύχτα.
Bonsoir.
Τι κάνεις εδώ;
Το φορείο ήταν αποστειρωμένο.
Ξαναδιάβασα την έκθεσή σου.
Και...
Στην αρχή, σκέφτηκα να σου
βάλω μεγαλύτερο βαθμο,
αλλά μετά, αποφάσισα ότι
το C ήταν αρκετό.
Ειλικρινά νομίζεις με
ενδιαφέρει τι βαθμό πήρα
όταν ήμουν πρωτοετής στο κολέγιο;
Εννοώ, ότι η εργασία όπως
αρχικά έγραψες,
"ήταν εκτός θέματος και αερολογούσε."
Aλλά το ξαναδιάβασα την επόμενη μέρα,
και οι θέσεις του ήταν πραγματικά καλές.
Έπρεπε να είμαι πιό διπλωμάτης παρά
ξιππασμένος σαν καθηγητής σου,
και σαν συνοδός σου.
Αλήθεια.
Είμαι εκτός παιχνιδιού.
Συνήθως είσαι καλός στο
να το παίζεις κάποιος.
Μπορούμε να
ξαναδοκιμάσουμε αυτή τη πρόσωπο
με πρόσωπο συζήτηση;
Έχω καιρό να βγω ραντεβού.
Πρέπει να οδηγήσω έγω πάλι, υποθέτω.
Καλά Χριστούγεννα!
Γαμώτο!
Έξυπνο από μέρους σου να
κλείσεις το ίδιο τραπέζι.
Ήθελα να σιγουρευτώ ότι θα έχω
μια αυθεντική δεύτερη ευκαιρία.
Θέλετε να ξεκινήσετε με κρασί;
Είμαι σε επιφυλακή απόψε
και δεν μπορώ να πιω.
- Σε επιφυλακή;
- Ναι.
Δηλαδή το ραντεβού μπορεί να
τελειώση ανά πάσα στιγμή;
Αν με καλέσουν, ναι.
- Μπορώ να έρθω σε ένα λεπτό.
- Όχι, όχι.
Είναι εντάξει.
Θα πάρω αστακό,
και σαλάτα του σεφ, με τη σως χωριστά.
Και για εσάς, κύριε;
Ναι, η ώρα περνάει.
Θα πάρω μπακαλιάρο,
και σαλάτα του σεφ,
με τη σως χωριστά.
Συγνώμη που σε είπα υπερόπτη
φαφλατά τις προάλλες.
Με είπες ξιππασμένο φαφλατά.
Έχεις νέα από τους εκδότες
για το νέο σου βιβλίο;
Μου έχεις πει ποτέ
από που είσαι;
Πριν πόσο καιρό το έστειλες;
Πριν λίγες εβδομάδες.
Με τι ασχολούνται οι γονείς σου;
- Τι κάνεις;
- Τι εννοείς;
Σε ρωτάω για το βιβλίο σου.
Ναι, και δεν τσιμπάω το δόλωμα.
Έλα, με ενδιαφέρει το βιβλίο.
Απορρίφθηκε από κάποιους εκδότες.
Στην πραγματικότητα από
όλους και έτσι...
Η απόρριψη είναι επίπονη.
Μπορεί να σε σημαδέψει για μια ζωή.
Αλλά μπορείς να το ξαναγράψεις.
Και να το ξαναστείλεις, δεν μπορείς;
Καιρός ήταν!
Υπάρχουν κάποια ενδιαφένοντα σκατά εδώ.
Εσείς οι νεαροί ρεπουμπλικανοί
ξέρετε να διασκεδάζετε, έτσι;
Στοιχηματίζω ότι περνάτε ωραία
τις Παρασκευές.
Εγώ διασκεδάζω.
Πέρασες την πρώτη νύχτα των
χριστουγεννιάτικων διακοπών
στο Hitler Youth Rally.
Η διασκέδασή μου είναι πιό
ποιοτική από την δική σου.
Έλα τώρα. Πότε ήταν η τελευταία
φορά που έκανες κάτι κακό;
Ή ανατρεπτικό; Ε;
Σαν φυσιολογική έφηβη.
Ξέρεις τι κάνεις;
Χριστέ μου!
Βάζω στοίχημα ότι ποτέ δεν
είπες ψέματα ή έκλεψες κάτι.
Λοιπόν, κάπνισα χασίσι με
τον ανώμαλο θείο μου.
Το έκανες επειδή σε πίεσα.
Δεν το έκανες με τη δική σου
θέληση. Το ξέρεις;
Είσαι στο παραπέντε να γίνεις
ένα δεκαεπτάχρονο ρομπότ.
Σκάσε!
Γιατί δεν με ξέρεις πραγματικά.
Με δεχθήκαν στο Stanford
πριν δύο εβδομάδες.
Αλήθεια; Αλλά το Carnegie
Mellon είναι δωρεάν.
Ενώ το Stanford, δεν ξέρω,
$600-$ 700 το χρόνο.
40.000 για την ακρίβεια.
Ο πατέρας σου θα σε σκοτώσει.
Αλλά για την ώρα, είμαι περήφανος.
Έλα μικρή γοργόνα, πάμε να το γιορτάσουμε.
Σκέψου σαν μεγαλύτερη.
Θα φαίνεσαι μεγαλύτερη.
Πίασε αυτό το τραπέζι
και θα φέρω μπύρες.
Έχε το νου σου, είναι ένας τύπος
εκεί που κάποτε ήταν γυναίκα.
Βγάζεις βόλτα τον παππού;
Αι μαμήσου.
- Φαίνονται καλά κορίτσια.
- Ναι.
Αηδιαστικό.
Ναι, αηδιαστικό.
Πρέπει να σου λείπει η γυναίκα σου.
Συγνώμη, δεν έπρεπε να είμαι τόσο σταράτη.
Αν η γυναίκα μου, η Caroline,
ήταν εδώ αυτή τη στιγμή,
θα μου έλεγε να σταματήσω
να λυπάμαι τον εαυτό μου.
Ήταν μια αξιαγάπητη, αστεία
και πανέξυπνη γυναίκα.
Και θα ήθελε να το ξέρεις.
Επίσης θα με συμβούλευε να μην
μιλάω για την πεθαμένη γυναίκα μου
σε ένα ραντεβού με μια όμορφη γυναίκα.
Και θα αναρωτιόταν
πότε θα αποφάσιζα να σε φιλήσω.
Πως είναι να είσαι ηλίθιος;
Πως είναι να κάθεσαι μόνη
στο φαγητό κάθε μέρα;
Χάλια.
Έλα μαζί μου.
Δεν
έχω ξαναχρησιμοποιήσει προφυλακτικά,
αλλά νομίζω ότι πήγε καλά.
Πολύ καλά.
Επειδή δεν θέλω να τα
κάνω θάλασσα μαζί σου.
Έχεις σχέδια για τα Χριστούγεννα;
Με συγχωρείς ένα λεπτό;
Επειδή η κόρη μου, η Vanessa,
κάνει πολλές ετοιμασίες.
Μόλις με καλέσαν.
Δεν έχω μείνει ξύπνιος
τόσο αργά εδώ και χρόνια.
Η Linsey με μισεί, το ξέρεις;
Και η Brooke με μισεί. Όλοι με μισούν.
Αν λες στο κόσμο ότι είναι
ηλίθιος, συνήθως σε μισούν.
Και δεν ήμουν πολύ
ευγενική όταν πρωτοήρθες.
Έχεις δίκιο.
- Αλλά με συμπαθείς τώρα.
- Σε συμπαθώ.
Vanessa,
Σύνελθε...
Είσαι υιοθετημένος. Δεν είναι...
αμαρτία...
Θες απλά να πηδήξεις τη σερβιτόρα.
Ναι, αλλά δεν σε αφορά.
Είσαι τύφλα, είσαι 17 ετών
και είσαι ανηψιά μου.
- Το παπούτσι μου.
- Ωραία ιδέα, να σου δώσω μπύρα.
Έλα.
Είσαι μεθυσμένη;
- Εσύ τη μέθυσες;
- Όχι.
- Μοιάζει μεθυσμένη.
- Είναι μεθυσμένη.
Πως πήγε το ραντεβού σου;
Είσαι μεγάλος μαλάκας.
Η μαμά και ο μπαμπας δεν σου έκαναν καλό,
που σε άφησαν να γίνεις το ανώριμο
κάθαρμα που είσαι.
Vanessa, μου τηλεφώνησε κανείς σήμερα;
Ναι, ναι. Από τηλεμάρκετινγκ.
Ένας άντρας.
Φαίνεσαι πολύ απελπισμένος.
Κατάλαβα.
Θα σταματήσεις να με αποφεύγεις;
Ήμουν μεθυσμένη.
Δεν σε αποφεύγω.
Απλά χρειάζομαι λίγο χρόνο μόνος μου.
Ευχαριστώ.
Γειά σου, Janet, συγνώμη
που αφήνω πάλι μήνυμα,
αλλά ίσως δεν έχεις το τηλέφωνό μου
και γι'αυτό δεν με έχεις καλέσει.
Το τηλέφωνό μου είναι...
Δεν απέδειξες τις προάλλες οτι
δεν το αντέχεις το ποτό;
Ένα ποτήρι θα πιώ, ηλίθιε.
Και διάλεξα ειδικά αυτό το Beaujolais
για να ταιριάζει με το χοιρινό.
Κανείς απο τους δυό σας δεν ειναι
αρκετά μεγάλος για να πίνει.
Φίλε.
Ελάτε να γίνουμε όλοι τύφλα.
Χρειάζομαι κάτι για να μπορέσω
να καταπιώ αυτό το λαστιχένιο χοιρινό.
Για την ακρίβεια κατέβασα
τη συνταγή απο το Ιντερνετ
Τη μετέφρασα απο τα αρχαία γαλλικά
Είναι από την εποχή του Louis XIV.
Ήταν αυτός που αποφάσισε οτι
τα πιάτα σε ένα γεύμα πρέπει
να σερβίρονται σταδιακά,
γιατί πριν απο αυτό,
σερβίρονταν όλα μαζί πάνω στο τραπέζι...
Μπορεί να έκανες λάθος στην μετάφραση,
και γι'αυτό έχει γεύση καμμένου λάστιχου.
Λοιπόν, αν θες,
μπορώ να στο χώσω στον κώλο σου.
Αρκετά, αρκετά.
- Ωραία ατμόσφαιρα.
- Σκάσε.
Ποιός τολμάει να διακόπτει
αυτό το υπέροχο Χριστουγεννιάτικο δείπνο;
- Γειά.
Είσαι η γιατρίνα η φιλενάδα,έτσι;
Και εσύ πρέπει να είσαι
ο υιοθετημένος αδελφός;
Δεν φαίνεσαι βαρετή.
Μόλις με γνώρισες.
Μπορεί να είμαι αρκετά βαρετή.
Εμφανίζεσαι εδώ,
ακάλεστη και χωρίς να ειδοποιήσεις
για το Χριστουγεννιάτικο δείπνο.
Αυτό δεν είναι βαρετό.
Και το γλυκό;
Lexotonin; Αυτό είναι αντικαταθλιπτικό.
Το έκλεψα απο το δωμάτιο
που κάνουμε διάλειμμα.
- Διακόπτω κάτι;
- Όχι, καλως ήρθες.
Είσαι σαν αντίδοτο για δάγκωμα φιδιού.
Ευχαριστώ πολύ.
Προχώρα, ευχαριστώ.
Γειά.
Γειά. Καλά Χριστούγεννα.
Καλά Χριστούγεννα.
Η γυναίκα έφερε γλυκό.
Γειά.
Vanessa!
Φέρνω στη γιατρό ένα πιάτο.
Θεέ μου, τι γενναιόδωρη μερίδα.
Καλή όρεξη.
Η Vanessa από'δω είναι η
τέλεια νοικοκυρούλα.
Εννοώ κόρη.
Ναι, αν με το "τέλεια" εννοείς
όχι καθυστερημένη/που πάσχει
απο ένα τεράστιο χρέος στην πιστωτική κάρτα,
έτσι,ναι. Είμαι στ'αλήθεια τέλεια.
Θα σταματήσετε εσείς οι δύο να τσακώνεστε;
Αυτά τα παιδια δεν έχουν ανατραφεί σωστά
απο τον πατέρα τους εδώ και χρόνια.
Γι'αυτό ήρθα εγώ.
Να φροντίσω ώστε να μην
σκοτώσουν ο ένας τον άλλο.
Καλά Χριστούγεννα.
Παρακαλώ.
"Τόσα πολλά βασίζονται σε
"μια κόκκινη άμαξα..."
William Carlos Williams.
Ήταν γιατρός.
Ναι, το ξέρω.
Πολλοί τον θεωρούσαν φαντασιόπληκτο,
αλλά κατα βάθος ήταν νεωτεριστής,
που απέφευγε τις ποιητικές
παραδόσεις της Ευρώπης,
γιορτάζοντας την κάθε στιγμή της ζωής.
Αλλά, φλυαρώ πάλι.
Μου αρέσουν τα προάστια του
Pittsburgh για Χριστούγεννα.
Ναι, είναι πράγματι φαντασμαγορικά.
Βρίσκεσαι στο
Παρίσι της δυτικής Pennsylvania.
Χαίρομαι πραγματικά που ήρθες.
Μόλις είδα τον μπαμπά και τη γιατρό
να φιλιούνται στο γραφείο του.
Θα κάνω εμετό.
Γιατί η σωματική έλξη
σε ενοχλεί τόσο πολύ;
Δεν με ενοχλεί.
Δεν είσαι η μόνη που δικαιούται
λίγη διασκέδαση.
Τι εννοείς;
Σαν είδα και τους δύο
στο Gibraltar's. Λιώμα.
Και εγώ δε είδα.
Και εγώ σε είδα. Μπράβο.
Είμαι περήφανος που καταλήξαμε
σε τρεις, τόσο γρήγορα.
Έχω άλλον έναν υποψήφιο υπ'όψιν.
Ποιόν;
Εμένα.
Γίνεται; Είσαι ο πρόεδρος
της επιτροπής.
Ναι, μου επιτρέπεται.
Είναι σύμφωνο με τους ηθικούς
κώδικες του Carnegie Mellon.
Είναι μέρος της δημοκρατικής
διαδικασίας.
Τικ, τοκ,
Όταν γυρίσω να έχεις βάλει λέξη.
Vanessa, αυτό το τηλέφωνο
είναι για ανάγκη μόνο.
Δεν ήθελα να σε καλέσω στο
διαμέρισμά της. Απλά, ήθελα...
Θα έρθεις σπίτι για δείπνο;
Επειδή ο Chuck έφυγε
και έμεινα μόνη.
Θα φάω εδώ απόψε.
Φανταστικά.
Τι θα κάνω το μοσχάρι που έφτιαξα,
και τις σκορδάτες πατάτες;
Θα γυρίσω σπίτι σε λίγες ώρες,
θα μου φυλάξεις λίγο;
Μόνο ένα πιάτο.
Εδώ Lawrence Wetherhold.
Ποιός είναι;
Είμαι η Deb Rosenblatt,
από το Penguin Group.
Στον Bloomberg άρεσε
το χειρόγραφό σας
και θα ήθελε να σας
συναντήσει στη Νέα Υόρκη.
Είναι πολύ ενδιαφέρον θέμα, δεν νομίζετε;
Πάντα αναρωτιόμουν ποιός γέμιζε
το κόσμο με τέτοια.
Που ήσουν;
Έχω να σε δω μία εβδομάδα.
Ήμουν αποσχολημένος.
Δεν θέλω να νιώθεις άβολα
μαζί μου, εντάξει;
Σέβομαι τη ομοφυλοφιλία σου,
και θα περιορίσω τις σαχλαμάρες μου.
Για να πω την αλήθεια,
βγαίνω με κάποιον.
Κάποιον της ηλικίας μου.
Πως τον λένε;
Την λένε
"δεν σε αφορά."
Θα μένω μαζί της καναδύο
νύχτες την εβδομάδα.
Ξέρει ότι είσαι γκέι;
Δεν νομίζω ότι εμείς οι δύο
πρέπει να κάνουμε πολύ παρέα.
Αυτό είναι... Είναι ηλίθιο.
Εννοώ, με ποιόν υποτίθεται
ότι πρέπει να βγαίνω;
Και οι δύο χρειαζόμαστε νέα ζωή.
Η δική μου ξεκινά όταν θα πάω
στην Καλιφόρνια το επόμενο φθινόπωρο.
Το ταξί ήταν 9 δολάρια.
Θα στα δώσω εγώ.
Λοιπόν,
- Θα εκδόσουν το βιβλίο μου.
- Τι;
Ποιός μαμάκας θα το διαβάσει;
Bloomberg. Το ήξερα. Το ήξερα!
Λοιπόν, πότε θα συναντηθούμε μαζί τους;
Έχεις σχολείο.
Οπότε θα πάρω την Janet και
θα πάμε μαζί στη Νέα Υόρκη τη Δευτέρα.
Εσύ έχεις σχολείο.
Γνώρισα κάποιον.
Και ήλπιζα να μου έδινες
κάποια χρήματα,
να νοικίασω δικό μου διαμέρισμα.
Ξέρεις, αρχίζω να σε συνηθίζω.
Σε χρειάζομαι εδώ.
Οπότε, όχι.
Υπήρχε κάποτε κάποιο ίχνος
ανθρωπιάς μέσα σου.
Είναι σχεδόν 10:00. Πρέπει να φύγω.
Καλή τύχη. Σκίσ'τους!
Μήπως αυτό το κουστούμι με
κάνει να φαίνομαι ανυπόμονος;
Πως μπορεί να γίνεται αυτό;
- Ευχήσου μου καλή τύχη.
- Μόλις το έκανα. Πήγαινε.
Αρχίζεις να με αγχώνεις.
Στο καλό.
Στην αρχή νόμιζα ότι ήταν
η μεγαλύτερη μαλακία που έχω διαβάσει.
Τι;
Μέχρι που πήγα στο τρίτο κεφάλαιο,
και διαπίστωσα ότι τό ύφος του βιβλίου
ήταν "εγώ είμαι εξυπνότερος
από όλους σας."
Ο κόσμος αγαπά να μισεί τέτοια βιβλία.
Η NPR θα κατακρίνει το βιβλίο.
Και πριν το καταλάβεις θα
είσαι στις εκπομπές του Charlie Rose.
Δεν είναι αυτό το νόημα του βιβλίου.
Καταλαβαίνω το δισταγμό σου,
αλλά πότε ήταν η τελευταία φορά
που ένας μεγαλοεκδότης,
επιμελήθηκε μόνος του ένα βιβλίο;
Ξοδέψαμε ένα ολόκληρό συμβούλιο
την προηγούμενη εβδομάδα μιλώντας
μόνο γι'αυτό.
Οι άνθρωποι του μάρκετινγκ το αγάπησαν.
Δύο μικροί επιμελητές το λάτρεψαν.
Είναι σαν να σε προσβάλει
το ίδιο το βιβλίο.
"Δεν Ξέρεις Να Διαβάζεις."
Πανέξυπνο!
Σκατά!
- Ει.
- Γειά.
Πως πήγε;
Υπέροχα. Με λάτρεψαν.
Θα είναι ένα σημαντικό βιβλίο.
Φαίνεσαι χαρούμενος.
Περίμενε! Μην το ανοίγεις ακόμα.
Τι είπε για το βιβλίο;
Λοιπόν...
Το διόρθωσαν σημαντικά.
Αλλά έγινε καλύτερο.
Είναι έξυπνο, ανατρεπτικό
και δυνατό. Είναι...
Πόσο το διόρθωσαν;
Ο Penguin έχει...
Έχουν διορθώσει χιλιάδες βιβλία,
και έρχεται κάποια στιγμή που
πρέπει να αφήσεις τους ειδικούς
να κάνουν τη δουλεία τους.
Συμφωνείς με τις αλλαγές;
Ο Bloomberg θέλει να
μας βγάλει για δείπνο.
Νόμιζα ότι θα πηγαίναμε
μόνοι μας για δείπνο απόψε.
Θέλουν να μας βγάλουν αυτοί.
Είναι... Ξέρεις. Είναι ο εκδότης μου.
Και εγώ είμαι...
Δεν ξέρω. Τι είμαι για σένα;
Είσαι η φιλενάδα μου.
Όχι, τι σημαίνω για σένα;
Είσαι ότι είναι μία φιλενάδα.
Δεν μπορείς να απαντήσεις, ε;
Σε παρακαλώ, μπορείς απλά
να ετοιμαστείς για το δείπνο;
Ξέρεις κάτι;
Δεν αισθάνομαι και πολύ καλά.
Δεν θα έβγαινα έξω ούτως ή άλλος.
Πήγαινε εσύ. Θα είμαι εντάξει.
Θεωρείς ότι οι γονεις
έπρεπε να τα προσέχουν.
Πιθανών να είναι εδώ για ώρες.
Πρέπει να τα αφήνουν να τρέχουν τριγύρω.
Το βιβλίο σου δεν εκδόθηκε ακόμα..
Μην συμπεριφέρεσαι σαν μισάνθρωπος.
Τι τρέχει με εσένα;
Είσαι σαν άλλος άνθρωπος.
Όχι Lawrence, είμαι ο ίδιος άνθρωπος.
Απλά διαπίστωσα κάποια πράγματα.
Πες με γκρινιάρη,
άλλά νομίζω ότι δεν είναι σωστό
να αφήνουν τα παιδιά να τρέχουν
σε ένα αεροδρόμιο χωρίς να τα προσέχουν.
Όταν θα κάνεις παιδιά
θα καταλάβεις.
Δεν πρόκειται για τα παιδιά που τριγυρνάν
στο αεροδρόμιο, και το ξέρεις.
Δεν σε ενδιαφέρει τίποτα
άλλο εκτός από το βιβλίο σου
ή από το να γίνεις επικεφαλής
του τμήματός σου.
Εννοώ, γιατί δεν με ρωτάς;
Εντάξει. Ποιό είναι το πρόβλημά σου;
Δεν θέλω να το συζητήσω τώρα.
Δεν φαίνεσαι πολύ χαρούμενη.
Δεν είμαι. Ούτε κατά διάνοια.
Έβαλα μερικά λουλούδια
στο τάφο της μαμάς.
Μια ντουζίνα ροζ και
άσπρα τριαντάφυλλα.
Μου χρωστάς 64 δολάρια.
Είναι η επέτειος. Συγνώμη.
Όχι, είναι...
Δεν είναι και ότι γνώριζε
ότι δεν ήσουν εκεί.
Εξάλου είμαι μεγάλο κορίτσι.
Μπορώ να το χειριστώ.
Πως είσαι;
Ίσως αυτό το Σαββατοκύριακο να πάμε
για πατιναζ, όπως κάναμε κάποτε.
Μπαμπά,
μόλις έκλεισες μια μεγάλη
συμφωνία για το βιβλίο σου,
και η θέση του επικεφαλή
τμήματος είναι δική σου,
και όλα σου πάνε τέλεια,
γι'αυτό μην τα θαλασσώσεις, εντάξει;
Διάβασα στο Κοσμοπόλιταν ότι χρειάζεσαι
το μισό χρόνο από το διάστημα
που ήσουν με κάποιον, για να τον ξεπεράσεις.
Και, τι, βγαίνεις με την Janet
εδώ και λίγους μήνες;
- Διαβάζεις κοσμοπόλιταν;
- Του έριξα μια ματιά..
Στο σούπερ μάρκετ
όταν περίμενα στην ουρά.
Αυτή η γιατρός,
είναι μια σχέση για να ξεπεράσεις.
Να ξεπεράσω τι;
Τη μαμά.
Lawrence,
συγχαρητήρια για το βιβλίο σου.
Σ'ευχαριστώ.
Και το ποιήμα του James έγινε
δεκτό από την New Yorker.
Με το βιβλίο του Lawrence φαίνεται ότι
το να φέρουμε τους άλλους υποψήφιους
στο πανεπιστήμιο, είναι χάσιμο χρόνου.
Αλλά σύμφωνα με τους κανόνες, πρέπει.
Τι θα γίνει με τη συστατική επιστολή;
Lawrence, θα μας πεις
για το βιβλίο σου;
Είναι μια εξέταση της κριτικής θεωρίας
από το σημείο ότι κάθε
σχολή κριτικής έχει αποτύχει.
Ξεκινάω με μια μικρή
ιστορία της κριτικής. Μετά...
’ρεσε στο Penguin Group.
Σκατά.
Έμαθα για την New Yorker.
Γιατί δεν μου είπες για το ποιήμα;
- Πρέπει να το διαβάσω.
- Πρέπει να το διαβάσεις;
Τώρα που πούλησα ένα
ποιήμα στη New Yorker,
ξαφνικά αξίζω τη προσοχή σου;
Που είναι το κακό που ένας
πατέρας θέλει να μάθει για
την επιτυχία του γιού του;
Τι κάνουν αυτά εδώ;
- Τα άφησε εδώ χθες βράδυ.
- Δουλεύεις γι'αυτόν τώρα;
Όχι. Δεν δουλεύω γι'αυτόν.
Τα άφησε εδώ χθες βράδυ.
’φησε και τη μπλούζα του. Περίμενε.
Νόμιζα ότι ο Chuck
έμενε στη φιλενάδα του.
Δεν έχει φιλενάδα.
Μένει εδώ κάποιες νύχτες
για να ξεφύγει από εσάς.
Δεν έχεις ιδέα τι συμβαίνει, ε;
Πως είναι το κεφάλι σου; - Καζάνι.
Το δείπνο θα είναι έτοιμο
στις 8:00, αν είσαι εδώ γύρω.
Αυτό το τζιν είναι ωραίο.
Και τονίζει τα επίμαχα σημεία.
Μη μου λες τέτοια πράγματα.
- Γιατί; Απλά...
- Μη.
Τι είναι ο λωτός;
Ο Όμηρος το ονομάζει "μελένιο φρούτο."
Για τον Tennyson, είναι απλά ένα ναρκωτικό.
Συμβολίζει την επιθύμια για
ξεκούραση και θάνατο.
Αλλά τι εμπνέει ο λωτός σε αυτούς;
Είναι κουρασμένοι, και δεν
μπορούν να συχεζίσουν άλλο.
Ο λωτός είναι η πιθανότητα της λήθης.
Αυτό που δεν λένε οι
σημειώσεις του Cliff είναι ότι
όταν τρως λωτό, τραγουδάς.
Δεν χρησιμοποίησα του Cliff.
Χρησιμοποίησες του Spark.
Tις διαβάζω και εγώ.
Που τους οδήγησε το τραγούδι;
Τους βοήθησε να φανταστούν τρόπους
να ξεφύγουν από τη μιζέρια τους.
Αφού δεν μπορούν να πάνε σπίτι τους
τραγουδάνε για το σπίτι τους
σαν το μέρος όπου είναι όλος ο πόνος.
Και το τραγούδι γίνεται θρήνος
για τον άθλιο κόσμο που
δεν κατοικούν πια, μετά
απλά κάθονται και το ακούν
πίνοντας νέκταρ και άλλα.
Lawrence, έχεις ένα λεπτό;
Να σου διαβάσω κάτι;
"Σε όλα τα σχολικά μου χρόνια,"
"δεν συνάντησα ποτέ ένα καθηγητή
τόσο παθιασμένο με το αντικείμενό του,"
"όσο ήταν ο καθηγητής Wetherhold"
"τότε που σαν πρωτοετής πήρα
το μάθημα της Βικτωριανής νουβέλας."
"Μας πίεσε πολύ, αλλά
πίστευε σ'εμάς,"
"και μας βοήθησε να γίνουμε καλοί
αναγνώστες, και να γράφουμε καλά."
"προσόντα που χρησιμοποίησα
για τις σπουδές μου στην ιατρική."
"Janet Hartigan, M.D."
Καθηγητά Wetherhold,
έχω μια απλή ερώτηση.
Γιατί θέλετε να γίνετε επικεφαλής
του τμήματος αγγλικής φιλολογίας;
Το σκεφτόμουνα πολύ το τελευταίο καιρό.
Σαν επικεφαλής του τμήματος,
πως σχεδιάζετε να αποκαταστήσετε
τη συστηματική υποβάθμιση
της γυναίκας σ'αυτό το ίδρυμα;
Julia, ούτε καν το έχω σκεφτεί.
Πόσο μάλλον να το σχεδιάσω.
Ξέρετε κάτι; Κανείς σας δεν με
συμπαθεί και δεν σας κατηγορώ.
Θα ήμουν ακατάλληλος για
αυτή τη θέση.
Αυτό που χρειάζεται εδώ, είναι κάποιος
που του αρέσει να διοικεί ανθρώπους.
Που να μπορεί να κουτσομπολεύει.
Δεν μπορώ να το κάνω.
Δεν είναι για μένα. Δεν μπορώ να το κάνω.
Συγνώμη που σπατάλησα τον χρόνο σας.
Θα μείνω στη διδασκαλία για την ώρα.
Που είναι η φιλενάδα σου;
Κρύβεται εκεί μέσα;
Μπορούμε να μιλήσουμε;
Όλοι στη ζωή μου, τρελαίνονται.
Εσύ είσαι ο τρελός.
Και κοινωνικά καθυστερημένος.
Εσύ είσαι ο μεσήλικας που μόλις
κράταγε ένα καλάθι άδειες μπύρες.
Ξέρεις, η Vanessa γίνεται ανδροειδές.
Ένας τρομακτικός κλώνος, χωρίς φίλους,
τόσο φοβισμένη να γίνει κάτι άλλο.
Όπως εσύ.
Και εσύ συνεχώς τη έχεις δεδομένη.
Δεν την έχω δεδομένη
Συνέχεια με εντυπωσιάζει.
Ξέρεις ότι θα πήγαινε στο Stanford?
Τη δεχτήκανε, τον Νοέμβριο.
- Γιατί δεν μου το είπε;
- Γιατί να στο πει;
Γιατί δεν τη ρωτάς;
Έβγαλες τη γιατρίνα από τη ζωή σου.
Αυτή με άφησε.
Δεν μπορούσε να αντέξει την επιτυχία μου.
Δεν ταιριάζαμε.
Έχεις το ΙQ ενός ηλίθιου μυρμηγκιού.
Αλλά ξέρεις κάτι;
Ίσως δεν είναι τόσο άσχημα.
Vanessa's going away in the fall.
Στο τέλος θα μείνουμε οι δυό μας,
οι εργένηδες Wetherhold.
Μεσήλικες, δεν τα βρίσκουν με τις
γυναίκες, μάλλον είναι γκέι...
Τι κάνεις εδώ;
Αν ήρθες να μου πεις ότι δεν
μπορώ να πάω στο Stanford,
ξέχνα το.
Δεν με νοιάζει. Δεν με
νοιάζει αν είναι δωρεάν.
Δεν πάω στο ίδιο σχολείο με τον James.
Πούλησε ένα ποιήμα στη New Yorker.
Ακόμα και οι κρετίνοι κερδίζουν
το λότο μερικές φορές.
Δεν θα γίνω επικεφαλής του τμήματος.
- Έβγαλα την υποψηφιότητά μου.
- Παράλογο.
- Τι προσπαθείς να μου κάνεις;
- Ηρέμησε.
Το βιβλίο μου,
that dumbed-down,
gimmicky travesty of scholarship,
θα πληρώσει για το Stanford.
Ικανοποιημένη;
Τι συμβαίνει ανάμεσα
σε σένα και τον Chuck?
Τίποτα.
Απλά δεν επικοινωνούμε.
Μιά περίπτωση ενός αποτυχημένου
μεσήλικα που προσπάθησε να αποπλανήσει
τη κατά πολύ νεότερη ανηψιά του.
Δεν νομίζω ότι είσαι ευτυχισμένη, Vanessa.
Εσύ δεν είσαι ευτυχησμένος,
και είσαι το πρότυπό μου.
Ξέρεις κάτι;
Είχα μια εξαιρετικά χάλια μέρα.
Με μισείς. Το έπιασα.
Τέλος της συζήτησης.
Δεν σε μισώ.
Δεν το καταλαβαίνω.
Δεν καταλαβαίνω γιατί προσπαθείς
τους πρώτους μήνες να με κερδίσεις,
το οποίο το καταφέρνεις,
και μετά βρίσκεις μια
φανταστική φιλανάδα
και με παρατάς εντελώς.
Δεν είναι ολόκληρη η ιστορία, ε;
Όχι, υποθέτω..
Όταν μετακόμισα εδώ,
σε έβρισκα έξυπνη και αστεία.
Συγνώμη που το παρεξήγησες.
Αλλά ας σε αφήσω να συνεχίσεις.
Τι θα κάνεις;
Θα πάω στο δωμάτιο μου
και θα κάνω 1,000 pushups.
Τι θα κάνεις μη τη ζωή σου;
Αυτό που ξέρεις, θα πουλάς
τηλεφωνικές κάρτες;
Ναι.
Έχει καλά λεφτά.
- Βέβαια.
- Αλλά ξέρω τι εννοείς.
Μου αρέσει η ζωή μου.
Υποθέτω ότι έιμαστε σαν φίλοι, σωστά;
Ναι, είμαστε φίλοι.
Μπορείς να μου φτιάξεις
κάτι να φάω, φίλε;
Παράγγειλε πίτσα.
Ξύπνα! Έχω κάποιες δουλειές
πριν το σχολείο.
Ξύπνα.
Γειά σας.
Περίμενε. Αυτό το θέλω.
Μπορώ να έχω την απόδειξη
για την εφορία;
Ορίστε.
Σ'ευχαριστώ αδερφέ.
Είχα αρχίσει να κρυώνω.
Κάθεσε στη δέξια πλευρά και
δεν ζαλίζεσαι! Καλά τα κατάφερες!
Σταμάτα. Εκεί πέρα.
Τώρα θυμίσου. Τέσσερις λέξεις.
"Συγνώμη. Σε αγαπώ"
Αυτό είναι τρείς λέξεις.
Δεν είναι ώρα να μετράς λέξεις, καθηγητά.
Ει!
Μην ξεχάσεις, "Συγνώμη! Σε αγαπώ!"
Τι είπε;
Και εγώ σε αγαπώ, φίλε!
Ει, που πας;
- Μπορώ να καθήσω;
- Βέβαια.
- Πως είσαι;
- Καλά. Εσύ;
Πως πάει το βιβλίο;
Σε ευχαριστώ για αυτό.
Δεν το έγραψα εγώ.
Ρώτα τη Vanessa,
έκανε καλή δουλειά,
αν και η υπογραφή δεν μοιάζει καθόλου.
Αυτό είναι ταπεινωτικό. Θα σε δω.
Περίμενε. Περίμενε.
’κου,
Δεν μου ήρθε καμία επιφοίτηση
ή έκανα καμιά εξαιρετική αλλαγή
στην προσωπικότητά μου
τις τελευταίες εβδομάδες.
Ξέρω ότι είμαι ένας δυσάρεστος
μαλάκας, αλλά
έχω ακόμα ελπίδες.
Lawrence, είμαι έγκυος.
Και σύμφωνα με τους υπολογισμούς μου,
είναι από τη πρώτη φορά.
- Γιατί δεν μου το είπες;
- Γιατί φερόσουν σαν μαλάκας.
Δεν ήσουν σε θέση να μάθεις
κάτι τέτοιο.
Γιατί κάνεις παιδί μαζί μου;
Γιατί δεν ξέρεις πως χρησιμοποιούν
το προφυλακτικό.
Μήνυμα ελήθφη.
Είσαι πανέξυπνος.
Και δεν είσαι άσχημος.
Εννοώ ότι δεν θα βγει και τέρας.
Αν και έχεις κάποια ελατώματα.
Αλλά ήρθες εδώ σήμερα.
Μπορούμε να το χειριστούμε.
Είμαστε έξυπνοι άνθρωποι.
Συγνώμη. Σε αγαπώ.
Δεν εξαρτάται από εμάς.
- Συγνώμη.
- Chuck, περίμενε σε παρακαλώ...
Το θέμα είναι ότι έχεις επιλογές.
Και πρέπει να τις ξέρεις όλες.
Και εσύ έχεις επιλογές Vanessa.
Μπορείς να συνεχίσεις να είσαι
δυστυχισμένη,
ή μπορείς να σταματήσεις
να είσαι θυμωμένη με όλους,
και να δεχθείς τα πράγματα όπως είναι.
’φησε τον εαυτό σου να ζήσει.
Ακούγεσαι σαν ένας ηλίθιος
συναισθηματικός ομιλητής.
Δεν με ακούς.
Δεν αλλάζω πάνες.
Μέρα.
Ο Matthew Arnold, ένας από τους συγγραφείς
που θα μελετήσουμε αυτό το εξάμηνο,
έγραψε ότι, "η κουλτούρα είναι η αναζήτηση
της ολικής μας τελειότητας,"
"ότι καλύτερο έχει ειπωθεί ποτέ."
Τώρα, με λένε Lawrence Wetherhold.
Μπορείτε να με φωνάζετε καθηγητά
Wetherhold, ή Δρ. Wetherhold.
Αλλά δεν μπορείτε να με φωνάζετε, "Ει, εσύ"
ή, "Γιο, κάθη" ή, "Φίλε,"
καμμιά από αυτές τις προσφωνήσεις
δεν μπορούν να μπουν πριν από
κάποια ερώτηση ή σχόλιο.
Λοιπόν, ας γνωριστούμε.
Joseph Anderson.
Joseph, από που είσαι;
Μετάφραση από αγγλικούς υπότιτλους
Zoe - xanthos_gr